Ustedes puede que hayan notado que muchos
de los ejemplos que doy, en este curso,
han girado realmente alrededor de trabajar con APIs.
Una tremenda razón para eso,
es porque una de las formas más modernas de usar Python
en desarrollo es construir y administrar requerimientos API,
y entonces es por eso que muchos de los ejemplos
realmente se enfocan en eso.
Y esta guía se va a enfocar específicamente en
cómo puedes trabajar con data API para chequear los datos
internos con respuestas de API, y eso puede sonar muy
confuso si nunca antes has trabajado con APIs,
así que voy a repasar algunos ejemplos.
Entonces una cosa que los puede sorprender,
si nunca ha trabajado con una API, es que
la mayoría de los datos API vienen en un formato cadena.
Eso en parte es la razón porque la sección sobre cadenas
fue bastante larga, porque quería darles todas las
herramientas necesarias para poder manipular,
buscar y abajar con datos en cadena,
porque van a estar usando eso bastante
si están trabajando con API´s en Python.
Y entonces, lo que tengo aquí son dos elementos diferentes.
Tengo una data API variable que almacena 5.
Es una cadena pero está almacenando 5 adentro.
Y luego tengo una variable de saludo,
esa simplemente almacena la palabra Hola.
Ahora un patrón muy común que ustedes van a ver
cuando trabajen con APIs es,
ustedes van a establecer algún tipo de solicitud,
y luego necesitan ir y correr una consulta de base de datos
sobre eso, y todo eso suena bastante sencillo,
sin embargo, no lo es.
Por que muchas veces, lo que necesitan es alguna
identificación para un registro de base de datos,
y la base de datos espera que se le pase un entero.
Y lo que tenemos aquí en la línea uno se ve como un entero,
pero técnicamente, es una cadena.
Es una cadena que tiene el número cinco en ella.
Y entonces, hay muchas veces donde ustedes quieren poder
correr una consulta de base de datos, pero necesitan estar
seguros, necesitan estar 100% seguros,
que su cadena sí representa un entero
y no solo un tradicional set alfanumérico de caracteres,
como lo que tenemos justo aquí,
y de eso es lo que se va a tratar esta guía.
Entonces voy a imprimir unos pocos elementos diferentes aquí
Luego voy a llamar api_data,
y luego voy a llamar una función llamada isalpha,
y entonces, es una función, así que la voy a terminar en
paréntesis.
Y voy a hacer la misma cosa para nuestro saludo,
entonces voy a decir saludo.isalpha.
Y entonces ahora, si corro esto,
pueden ver que el primer elemento imprime falso
y el segundo es verdadero.
Y entonces lo que esto está haciendo es verificar para ver
¿es este un valor variable?
Entonces ¿es este 5 un set de caracteres alfanuméricos o no?
Este es un 5 dentro de una cadena, así que no es alpha,
y entonces es falso.
Ahora el saludo Hola contiene dos caracteres
y ambos son alfanuméricos,
así que sí, esos son verdaderos.
Entonces esta es una manera de verificar y ver qué valor es.
Ahora les voy a mostrar en un segundo por qué esto,
tan útil como es,
todavía no es probablemente el más sencillo de usar,
cuando se trabaja con APIs.
Y les voy a mostrar el que yo utilizo más,
y ese es isnumeric.
Entonces voy a decir es... numérico,
y entonces voy a comentar estos,
solo así no nos confundiremos en cuál es la salida.
Todo claro.
Y corro de nuevo.
Y ahora pueden ver que está cambiado.
Así que ahora estamos chequeando para ver es el valor
numérico, y en este caso, 5 en numérico.
Puede ser una cadena, pero dentro de esa cadena.
Es un número,
y la misma cosa con Hola.
Hola es un set de caracteres alfanuméricos, así que no es
numérico y por consiguiente, es falso.
Ahora, yo típicamente, cuando estoy desarrollando algún tipo
de, estoy trabajando con una API y estoy analizando enteros
a una consulta de base de datos,
Típicamente verifico si ellos son numéricos,
versus usar el is.alpha.
Y la razón principal es esta,
es que puedo obtener algunos falsos positivos con is.alpha.
Y comentaré eso y volvamos aquí,
y voy simplemente a de hecho no comentar este,
porque sabemos que funciona.
Así que este funciona para verificar ver
es un valor numérico dentro o no,
pero una cosa un poquito tramposa es, pueden pensar que
si tecleo Hola ahí, ustedes pueden pensar que esto
funcionaría que esto sería verdadero, pero si corro esto,
verán que esto es falso.
Y la razón es porque, puede ser alfanumérico
para H-I y luego T-H-E-R-E, sin embargo,
este espacio en el medio no es alfanumérico,
y entonces lo que pasa es que va a través de la cadena
y is.alpha devolverá verdadero solamente si el 100% de los
valores en esa cadena so alfanuméricos.
Así que si quito eso, corrió de nuevo, ahora es verdadero.
Entonces, eso es parte del porqué yo, personalmente,
no uso mucho is.alpha.
Estoy seguro que hay muchas instancias donde puede se útil,
pero quería mostrarles ambas opciones,
y lo que tenemos acá con isnumeric es increíblemente útil,
porque hay tantas ocasiones donde ustedes podrían
obtener data desde APIs si están
trabajando en algoritmos de aprendizaje de máquina.
Podrían obtener data donde piensan que van a btener
algún tipo de entero, pero resulta que, en cambio,
ponen una frase ahí y si ustedes ponen el set completo
de sus otros métodos arriba de eso,
entonces van a correr errores
y entonces es bueno verificar para estar seguros que
la data que está contenida dentro de una cadena,
es algo que ustedes pueden tratar como un número
y eso es lo que el proceso isnumeric nos entrega.